大家好
我是上海证券报的主持人林颖
为了让投资者更进一步的了解上市公司
提升上市公司投资者关系管理水平
中证中小投资者服务中心
特意的策划了这场了解我的上市公司
走进蓝筹上市公司的大型活动
今天我们就和投资中心
广东上市公司协会
带着各位投资者们一起去走进我们的格力电器
现在我们的投资者到了
哈喽大家好大家好
好请各位嘉宾跟着我一起走吧
我们一起走进格力
董总
你好你好你好你好你好
幸会幸会董总
这个是我们这样的东观察团
一起来走进格力电器
好
欢迎大家光临
嗯好
那我们就是到我们的这个参观一下
好吧
是有实验室的
工作人员会带着我们一起参观是吗
因为这边是展厅嘛
还要到我们的国家重点实验室去去看一看
好的
我们的这个好
那我先跟着部长一起去参观一下董总
万总这里就是我们的实验室了是吗
对空调设备及系统运行节能国家重点支持好
各位嘉宾
大家下午好
欢迎来到空调设备及系统运行
节能国家重点实验室
下面由我带领大家进行一个参观
那在2015年10月份
第三批国家重点前对外名单公布
这就是科技部的相应的这个文件
咱们这个空调设备及系统运行节能共享
国家重点实验室呢也是在制冷行业里面
成立于获批国家重点实验室
唯一一家企业实验室
实验室的设置有相应的组织架构
为董明珠董事长
现为我们的实验室主任
同时设置有相应的学术委员会
有三大研究方向
围绕着这个实验室的压缩机的运行
节能压缩机核心零部件及相应的防护墙
进行一个研究
那我们今天参观的这个实验室呢是我们的一层
那整个实验室呢大概是6万平方米左右
好那我们继续往前
整个实验室呢啊
类似的这个实验室设备呢大概有1000多台套
有1000多套设备
1000不是1000多台的设备
是有1000多套这个实验室
那我们右手边可以看到是光
有特种设备的那个实验室
实验室对我们的可以看到我们这个通道很大
主要是我们相应的这个啊空调机组啊
要能够进入我们的实验室
进行相应的一个新能源等高剂
在各种温度工况和情况下一个检验好
那我们继续往前啊
这里也是一个半小时的实验室
是针对这个压缩机
然后对他进行教导
主要是针对我们的这个整机产品
整机产品对对
在用户那里
你实际体验的这种感受
对对对对对
那我们前面有一个全相应cs啊
我们可以去体验一下
这个全消音实验室也是用作空调实验用的吗
对啊空调及家电都可以
对对对对对对对
可以可以亲亲亲亲可以进请进请小心脚下啊
进进对
小心脚下诶
这个脚下好像是镂空的感觉
对对对
对待会我给大家解释一下
对好
可以进来
可以大家都一起进来
可以进来可以进来可以进来可以进来
小心脚下就可以对
小心脚下
这是什么有声音的嗯
那给我们的这个墙也很特殊啊
那可以进来也可以进来进来进来
我关门哈
咱们体验更好
进来关门之后
好好好
那我们把这个门关一下
下面我对这个实验室来进行一个
相对详细一点的介绍
咱们这个为什么叫全消音实验室呢
因为在这个我们这个呃房子的六个方面
它全是吸音材料
那也看得到我们半消酸实验室
实际上这个底下是没有吸烟的
在这种情况下
所以说我们这个实验室的这个底噪啊非常低
为什么底噪呢
底噪低的情况下
我才能知道我们这个产品
它到底发出的噪声是多大
如果你的底噪都比较高的话
那你检测出来肯定就不准
这个是大家比较容易理解的
那我们整个实验室呢
比如说这个地底下
为什么这个半全消声实验室啊
它只能建在一楼
因为它这个地底下还有相应的这个减震弹簧
防止外界的这个噪声振动传进来
同时我们这个六面的这个吸音材料啊
就是我说的话
我们发出的声音在他那里他是不会返回的啊
这个是一个比较特殊的
所以说才能做到一个低底噪
那在我们这个啊产品这个情况下
通过我们的这个麦克风
还有相应的我们的这个仪器设备
它会传到我们后台的这个分析系统
对这个声音的频谱进行一个分析啊
那那让我们知道到底是这个产品哪个地方
甚至比如说制冷制热
还是在什么风挡情况下产生的这个噪音
然后我们再针对它进行一个改进
所以说在这个实验室里
我待会不说话啊
大家可以静静的体验一下
是吧
这个声音还是就只能听到他的声音
如果这个时候有一口有一头针的话
掉地上大家应该都听得到好
那我们啊大体介绍这个实验室
就这样好好
他刚刚我们体验了咱们这个全消音实验室啊
全消音实验室刚刚说了
就是在这种环境下
对我们这个产品呢
其实除了空调
其他家电产品都可以检测的
是不是
那我们在我们的前面呢
实际上这个左右手两边
还有类似的这种实验室啊
我们其实在我们的前面
左手边可以看到有那种那个电磁兼容
刚刚在那边说的是电磁兼容发射类实验室
在这边我们可以看到是电磁兼容
抗扰度内的实验室
怎么理解呢
打个简几个简单的例子
比如说我们那个静电啊
这个人衣服有时候冬天
尤其在北方那个衣服上很多静电嘛
那实际上我们的产品在这种情况下
你怎么保证人手摸上去
你要看到这个静电是吧
实际上我们有相关的这个实验设备
对它进行一个检测
因为我们比如说在生产线上面组装的时候是吧
那个人生生产功能也会操作有静电
还有这个用户维修的时候啊
用户这个在操作的时候也会产生这种静电
所以说我们要保证我们这个产品呢能够扛得住
这个静电
需要说明的是
我们这个静电标准远远高于国家标准
我有一个问题啊
你刚刚看那个静音的实验室
比如说咱们检测出来空调的那个发声是吧
就是它的分布大概是怎么样
有多少比例是比如说压缩机的比例是电机啊
我我我们会对就是压缩机或者电机
它进行单独拆分的时候
对它的屏幕进行一个分析啊
因为声音其实也是一种那种波形吧
啊那这种波形它有不同的这个频谱
比如说压缩机工作的时候或者攻击工作的时候
这是可以进行一个分析的
那我们这个实验室呢
刚刚实际上我们介绍了这个实验室
还有相关的实验室
还有相关的这个光伏空调的产品啊
我们董总也是啊
在201导师
也是那个我们光伏跟空调结合的
那个发明专利的第一发明人啊
那这个在这个光伏产品情况下呢
就是让我们这个空调啊啊
那跟这个光伏产品
两个之间达到一个完美的结合
实现零碳源嘛
是不是啊
对对对啊
今天我们参观的是一楼实验室
整栋楼实际上都是我们的一个实验中心啊
A大概占地面积是啊66万平方米左右啊
相应的这个实验室的啊
这个硬件资产设备啊大概是10亿日元人民币啊
10亿元人民币啊
相应的这个我们这个实验中心的人员
大概是在1000人左右啊
对对对对对对啊
相当于我们实验中心的这个人员啊
整个公司的研发及技工人员
大概是5万人左右啊
对对对对对
研发人员8090后的占比啊
这个据我了解啊
你这个平均岁数好像是在30岁以下一点点对
相对还是比较年轻的啊
因为这个数据可能不是特别的准
我不是特别了解
因为年轻人多
可能这个活力呀
这个创造力创新力啊
相对好吧
对对对对对
你说那接下来我们要去哪里呀
好那我们这个实验室就参观完了
接下来呢我送大家到对面的
我们的精密模具分厂
好
进行一个参观
好好谢谢
那么请这个呃
我们这个万部长把话筒交给我们的这个
您怎么称呼王亚东部长
秦那秦王部长
接下来
我们跟着王部长一起去参观一下模具工厂
请大家跟我来一下模具工厂
王部长
可以给我们简单的介绍一下这个模具工厂吗
呃各位领导大家好
欢迎来到格力电器模具工厂
我们这个模具工厂主要是以生产模具为主
现在主要涉及的是家电模具
汽车模具
高通模具
还有一些3C精密电子模具
就是16年
董事长要求
我们不仅在内在支持内部保障的情况下
承接外部市场
所以从16年开始
我们从工业空调模具和家电模具为主
转向向市场接单
所以说现在我们所有的客户都是有包括汽车
做一些内饰件
车灯模具
还有高中模具
而且我们在高中模具上面
在实际上也在国际上跨出了很先进的一步
冲刺
已经能够达到了国际前列
然后您先在这边看到的就是呃
格力电器自主研发的五轴设备
因为我们之前五轴的设备全部都是靠呃
从国外进口
但是现在董总要求我们所有的技术
所有的设备都是自主研发
所以说现在就是这是最新研发出来两台
两台五轴设备
我们通过这个来实现
解决一些国外对我们的一些卡脖子技术
原来的设备是原来设备都是日本的呀
瑞士德国的
瑞士的都是进口设备
那么这里的设备现在是呃
这边设备全部都是逐渐替换成格力自主研发的
对对对对对
那我们往后退可以跟王部长请教一下
就是比如说咱们现在从收入体量来看
就是说自贡的比例大概是占多少呃
整个自动化现在大概占到了50%左右
50%对
因为模具它是一种比较复杂的
就我说的这个魔术师啊
自动化比例是从整个的生产流程
就是从呃设计加工制造组装
目前我们在设计啊
再加工啊
在现场的制造环节
全部都实现了大部分的自动化
但是在组装环境还要再摸索
所以这里都是我们格力自主造的机床了是吧
这边就是一条格力自主研发的模具
零件加工的自动化生产线
您看到的六台设备全部都是格力自主研发
包括机器人
包括整个的控制系统
所有的设备是自主研发
团队是自主培养
技术是自己沉淀
全部都是格力体系的
现在看到的就是正在对一个零件进行切换
我们这个优势特点就是
机器人可以等在设备旁边
一旦进行切换的话
马上进行进行切换
这是可以最大的减少等待切换的时间
来提高设备的运行效率
这个主要是什么零部件的啊
主要是模具零件
因为模具就是加工制造
组装完成以后
回到我们下一个环节
在下一个环节去打出我们的空调的
比如说面板对注塑件
然后这个注塑件实际上就是我们经常看到的
家用啊
这些外观的外事件
你跟我这边来是什么样的设备哦
这边设备全是进口设备
现在我们在做整体的替换
就是按照董事长的要求
我们这个车间慢慢慢慢
要全部把进口设备全部替换掉
换成我们右手边的这种设备是吧
逐渐的把这些进口的慢慢的替代成我们国产
自主研发的这些设备
就是格力自产自研的设备
那咱们从客户的这个结构来看
大概是外供给什么样的客户呃
像一些呃汽车企业
还有一些呃3C的消费电子
比如说我们看了一些VR眼镜
还有一些这个呃游戏手柄
这些我们都可以为他提供我们的模具产品
接下来王部长是这个方向走还是这个方向走
啊
这边就是我们呃
刚才看到的一些小型的自主研发设备
这边是大型的
可以加工到一米的零件
现在这个里面是正在里面去加工来
比如说您怎么评估这个设备的好与坏呢
就是哪些参数是比较比较重要
或者比较看重的呃
首先就是机床的一个性能
它的定位精度
再一个就是加工出来的
我们要看零件的加工质量
再一个就是连续运行状况下的一个稳定性
所以说这个我们现在用整个的国产机床
完全全部能满足我们的要求
而且性能不比国外的差
主要是精度和良率
对这个最重要的
因为模具它是一种要加工精密零件嘛
我只要保证我前端的加工出精密的东西
那么后端的产品才能保证精度
才能最大保证我的产品质量嘛
这就是三个机床是吧
对就是数控机床那个
比如说这个如果给到咱们大概多长时间
可以就做出来他想要的模具啊
呃我们这个零件是根据产品的大小
像小小的一些零件
大家制作东西就短
长的零件制作的东西就长
但是我们在工厂会有一个非常详细完整的计划
提前进行排程的模拟
保证这个交付周期
然后您这边看到的整个生产线
也是全部是格力体系的
刚才那边看到的是呃
铜电极材料
这边是加工石墨电极材料
就是能满足不同形成不同要求
不同材料的这种零件的加工工
咱们模具和住宿基本上全是格力自己做是吧
这是什么
这里是您看到的检测线
就是刚才零件加工完成以后
我们要在这里进行百分百的质检
这条线我们在实施自动化之前
大概需要十几个人
现在白晚班一个人就足够了
而且是兼职
他所操作员主要主要的操作就是我来到这里
把这个零件全部放到料架上
一键启动
然后就机器人全部完成检测
并且定期的输出检测报告
未来可以直接实现无人工厂设计了
咱们的这个机器手臂也都是咱们自己的
智能装备
全部都是自己的装备
从设计到硬件全部都是我们自己的
包括里面的核心零部件
因为像机器人
比如说它的核心配件就是这个呃
里面的减速机和电机这些全套的合金装备
以前是卡脖子技术
现在我们全部自己掌握了
从设计到制造都没问题的
对是的
然后这边也是刚刚研发的呃一条生产线
他就是应用了格力的大负载的机器人
我们在模具工厂里面进行一个首次的验证试用
他这个机器人的负载能达到300kg以上
这个主要是用在什么场景下
这个就是刚才那边加工完的零件
作为它的下一个工序到这边来进行加工
就是加工检测
使用整个一个生产流程全部都串联起来了
所以一开始那个加工
然后这边是检测
这边是使用对
看这边都泡在油里面
还是水里面泡在油里面
他这个因为铜是导电的嘛
铜和石墨是导电的
它是一种放电腐蚀加工
咱们这写着工匠是吧
就是这个就是我们内部的一些人才的培养机制
就是我们在培养人才的时候去
非常注重他平常的技术积累
还有对所有员工的技术培训
有每一个人他会有自己的技术专长
然后把这个技术专长技术特点进行推广
推广到所有人都掌握
就刚刚墙上的是特别优秀的这个核心骨干核心
然后他们每个人都掌握一项关键的技术
这个应该也是大型的自己隔离
自己造造的机床吧
对这个是刚刚调试完成的
这个是一个几轴的呀
这个是一个三轴的大型
可以做到2米五啊
整个的加工形成2米五
这是一个2米五的零件
放了上来
我可以一次性保证加工完成下级哦
这套设备我觉得除了格力用
是不是还可以有企业需要的话
格力那你们是把装备可以卖给各种酷币的
这种情况
对我们装备全部都是对外市场的
对对对对
我们一个是在加工在场内
因为我们有这么多的加工资源
加工场景可以验证吗
验证完成以后
然后在市场上也向市场推广
而且我们现在主要的一个方向
全部都在市场推广
这些设备也为现在新能源汽车领域
现在也提供了好多的应用案例
现在客户的接受度怎么样啊
就是如果外公的话呃
像这种刚才我说到的新能源领域
这些客户他都是比较满意的
而且他们俩都是大批量的来使用
我们格力的设备
这个数控机床是我们常说的什么工业母鸡
是工业母鸡
就是这种
那接下来王部长是不是带我们去展厅去
看一看呀
我很期待看一下格力
我们看到实验室看了工厂
那接下来我们要一起去看一下
那个去产品看一看
那走我们往那边走吧
王部长
咱们隔壁基本上产业链都是全的
空调上游是吧
能覆盖了
有没有哪一些环节是相对
还有这个自主替代的这个空间的呃
基本上像格力的
现在一直在走呃自主研发的这条路线嘛
基本上我们从您刚才提到的上下游环节
从产品研发到到过程制造到最后的啊
产品组装啊
还有职工检测
全部整个一套完整的体系
全部都是由我们自己研发的技术来做把控的
参观完无机工厂
接下来我把时间交给讲解员
同事带你参观一下
好好谢谢王部长
好好谢谢谢谢谢谢谢王部长
好好请各位向前一步
啊各位这边请
好请各位客人
我们继续向前方一步
欢迎各位领导来到我们格力电器
首先呢是给各位介绍一下我们的这个格力展厅
好
请大家看一下我们第一块文化屏
我们格力呢是成立于91年的发展
到现在已经经历了30余年
我们的业务板块呢
也是拓展到了消费领域和工业领域的
首先在消费领域板块
有大家都非常熟悉的家用空调
暖通空调
冰箱和洗衣机等等
实现了非常全面的覆盖
其次在我们工业领域
自从大啊
我们踏入到高端装备和精密模具等板块之后
也是在上游核心零部件上实现了一个自主权的
这也体现着我们格力呢
已经从以前的一个专业化空调企业
是发展成为了多元化的科技型工业制造集团
现在我们公司有员工8万人
其中技术研发人员和技术工人就有5万人
而我们这个比例每年都在不断的递增
这也体现着格力已经成为了
一家以技术研发为导向的企业
现在我们也在全球各地都建立了
77个生产基地
格力也是有这样一个理念的
就是先有市场后有工厂
所以我们也先后在巴西和巴基斯坦
建立了属于自己的生产基地
这也有利于我们去践行全球合作化共赢的理念
这些是历年来我们的一些经营业绩
各位能够看到啊
在12年到2年这11年期间
我们是对比前21年
在数据上都有非常明显的增长的
这是因为12年
党的18大提出了三个转变重要思想
我们格力遵循着这个重要思想
也迎来了发展的黄金期
总收入对比前21年增长了4.46倍
净利润增长10.43倍
分红增长19.79倍
也是给予了我们投资者非常稳定的持股信心的
像董总也说过啊
只有一个健康良好的企业
才能够每年足额正常的给国家纳税
我们的纳税金额也是对比呢
有6.13倍的增长的
以上呢就是我们对企业文化的一个概况
请各位领导
我们继续向第二块文化平移步好
各位可以向第二块文化平一步
好像我们第二块文化屏呢
主要讲述的是
我们格力在自主创新板块所做的一些工作
像我们这里是有一句话的
就是当你站在山顶上
你的头顶还有星空
创新是永远在路上的
意思是说我们格力的创新呢是永无止境的
像我们创新就可以分为营销
科技管理和人才四个板块
首先在营销板块
我们所做的第一个努力就是建立制度
实现三方共赢
那么随着我们的技术不断的增强
产品不断的增多
我们的品牌也是畅享了世界走向世界的
也是随着这个互联网呢进入发展的新时代
我们也在更新着自己的营销模式啊
所以像19年初我们董明珠的店是正式成立了
20年初正式命名为格力董明珠店
我们公司的8万名员工啊
每一位员工都有一个属于自己的董店的啊
因为我们相信是可以以这样的方式
将格力的产品
以一个更广的销路推广至千家万户
在科技板块呢
我们也是有建立到自己的科研平台
自己的科研创新机制啊
正是因为有了好的平台
好的政策双向的支撑
所以格力也是产生了很多的成就
好在管理板块呢
我们也做了拒绝收购
成就世界名牌这样一个努力
对于我们这个生产制造业来说啊
对物料的管控也是至关重要的
所以我们也是推行了精细化的管理
优化了集团化的管控模式啊
在人才创新板块
我们坚持一个自主培养的文化
在我们公司这8万名员工当中
是没有一位外籍员工的
因为我们相信是可以通过自己的努力
把我们的国人培养成国之栋梁
我们也在内部营造着一个只要你想干
就给你机会的人才氛围
也是给每一位年轻人呢
都提供了一个实现自己梦想的舞台
以上呢就是我们在自主创新板块
给各位做的介绍
请各位领导
我们继续向后方移步好
请各位向志愿一步
像我们第三块文化屏
主要讲述的是高端装备
在我们展厅的后面呢
会以一个实物的形式向各位做介绍
所以这里就不过多的赘述了啊
请各位领导看向第四块文化品
我们这个屏幕上是有这样一段话的
质量关系到两条生命
一条是消费者的生命
一条是企业的生命
所以格力是一直把国家标准和国际标准
作为门槛
以消费者的需求来作为最高标准的
当时我们这个背景呢
也是基于这个三聚氰胺奶粉事件爆发之后
格力也是对自己的质量
自己的品牌产生了一个非常深刻的沉思的
所以我们也是一直将国家标准
国际标准来作为门槛
好请各位继续向我们后方一步
好接下来接下来各位领导介绍啊
就给各位介绍到的是我们家用空调的一个发展
历史展区
也就是我们1988年到2000年
在这个时期
由于格力是刚刚建厂啊
我们这个规模是比较小的
所以大多是只能依靠外协外购零部件
去进行组装和销售
像我们1988年推出的这一台
就是海力牌窗机啊
海力呢就是格力的一个前身企业了
在91年
海丽就和冠雄塑胶厂进行了合并
成立了我们格力的
像这台也是我们的第一台专利产品
好请各位继续向前方一步
接下来呢我们是进入到了一个发展阶段
也就是01年到一年
好在这个时期呢
我们是意识到了
只有掌握核心技术
才能将更好的产品带给消费者
所以04年往后
我们就陆续成立了一系列的配套分厂
来满足我们对核心零部件的一个自主研发需求
像我们05年推出的这一台轻巧
它就搭载着我们自主研发的凌达压缩机的
所以我们推出这台空调
也是标志着
格力在核心零部件上是掌握了自主权
好各位向这边一步
像这边呢
我们也对柜机产品进行了性能方面的升级
我们也将以前的这样一个敞开式的出风口
发展成为了现在闭合式的出风口的啊
各位可以看到我们这个王者之尊
我们只有在打开开关的时候
出风口才会裸露出来
这样就能够保证说平时蚊虫和灰尘
不会进入到空调里面啊
这样子吹出来的风也更加的卫生
对我们消费者的呼吸道
呼吸系统也是更加友好的
各位可以去向前方一步
像这边是进入到了我们一个领先阶段
也就是12年往后
在这个时期
我们需要以技术创新
推动中国制造向中国创造去改变的
像我们12年推出的这款U尊空调呢
也是采用到一个金属拉丝面板的设计
所以它的造型啊
外观啊是和我们家居风格更加适配的
更加的高级和典雅
这边也是我们一系列的一些柜机产品了
大家也能应该能够留意到
我们的柜机是从以前的长方体
现在都变成了圆柱体了
像我们12年推出来的这款IQ空调呢
就是圆柱形柜机的鼻祖啊
格力也是第一个推出圆柱形柜机的企业的
像我们对柜机的外观也是在做不断的升级
我们16年推出的这款格力金贝呢
他就参考到了我们珠海的一个地标性建筑
日月贝啊
就是这个歌剧院
所以它造型外观很像一个贝壳
摆在家里面也是能够成为一件艺术品
一件装饰品的好
接下来是给各位介绍一下
我们这个它呢是格力领域空调
它的特点也是采用到了我们格力独创的一个
上下分布式送风的技术
它上面这个出风口呢它是专门出冷风的
冷风的密度比较大
重量重
所以它是这样缓缓的下沉的
我们站在这里
就能够感受到一种沐浴式送风的效果
下面这个出风口专门出热风
热风密度小
重量轻
所以它是缓缓的上扬
也实现了一种地毯式制热的效果
所以它是有风
但是风不会直吹人的身体的
对我们这个体感上也是更加的友好啊
好请各位向后转身啊
接下来是给各位介绍
到了我们后面的这个核心岛区域
好请各位向我们核心岛区域移步
接下来给大家介绍的是
我们中间的这个核心岛区域了
这里就包括了我们的压缩机
我们的芯片
还有控制器
像压缩机呢
也是属于我们空调的一个心脏部分了
格力也是全球唯一一个在制冷
全产业链都实现了
压缩机自主设计和制造的企业的
摆在中间这个位置的是
我们在2016年获得了国际领先技术的
三缸双级压缩机啊
它呢也是非常适合现在全球
极寒或者极热的地带
所以适用范围是非常广的
覆盖到了零下40℃
到零上60℃
好
请各位向这边移步
这边是我们的芯片产品了
格力的芯片呢
现在也是能够做到一个自主研发和制作了
好请各位向这边一步
好请各位向往这边移步
像这边呢给大家介绍的是我们空调的控制器
它也叫做空调的大脑
像我们这上面是有电子面板的
电子面板上面有非常多小的电子元件
包括了电容
电阻和漆包线
这种非常小的电子元件呢
格力也是做到了全面自制
像我们现在也推行这个家用空调
10年免费包修的政策的
我们为什么有这个信心去推出这个政策呢
啊因为我们是从小的细节
小的零部件上都做到了自主研发和制作的
所以也能够保证说
将更好的产品质量带给消费者啊
好请各位向这边移步
好像这边我们是进入到了空调的一个
正品和新品区域啊
各位领导可以向这边移步
大家是能够在我们这个展区
看到非常多有意思的产品的
像包括大家左手边看到的是
我们的厨房专用空调
就是专门为厨房而推出来的空调
像他呢是特别设置了七层过滤网的
所以也是能够有效的去过滤油烟
对我们厨房这个场景是非常友好的
这边还有我们这台至尊空调
我们这台至尊空调呢
好给各位看一下我们这个操作面板
它里面就包括了我们普通的制冷和制热换新风
还有监测健康
监测湿度这四种功能
所以它是集非常多功能为一体的啊
他这里呢也是一个触控的面板
这边还能听歌啊
还能进入到我们格力董明珠店
所以它这个功能是非常齐全的
一款空调
也是具备了非常多的别的这个功能的
好
各位可以继续向前方一步
好像这边是给各位介绍的
我们摆在中间位置的这台啊
大家可能乍眼一看
会觉得我们这台是不是一台电视
其实它也是一台空调
我们对是的
它也是一台空调
好特别啊
对大家可以伸手感受一下
是我们下面这里呢也是有在做一个出风口的
所以它下面是可以专门出热风的
上面呢是出冷风
平时呢我们也可以把它当成一台电视去使用啊
这里给各位做一个演示
划时代
我要看中央一套
不会看电视
同时会有空调的
对也是同时的电视家电费
它是集空调啊
还有这个电是合二为一的
然后可以声控对吗
对直接用这个语言就能够去操控它了
也不用说去找遥控器
我要看中央五套
需要先叫他的名字
叫划时代划时代
对我要看中央五套
好的队长
谢谢
像我们这电视直播
还有这个影视资源都能够找到
这电视贵吗啊
我们这台电视3万多
但是它也是个定制款
大家如果需要更大的话呢
也是能够去定制的
然后还有空调功能
对声控可以控制空调的功能
可以啊
也是可以的
直接跟他说调到多少度都行不开电视的话
通常应该也对
一样的
可以分开来操作
也可以同步操作
划时代
我要看明珠空调的照片
为您搜索出衣服
像平时我们电视摆在家里面是黑屏
其实是没有任何装饰作用的
但是我们这个也能够将小朋友的照片啊
家庭的合影投在这上面
做一个放大版的相框去使用的
也是成为了一个艺术画廊啊
想知道如果是需要开会啊
会议啊也是能够去投屏的
那他有网络搜索功能吗
有的也是可以的
去问他啊
风华它叫什么呢
它叫划时代
今天多少度
今天的温度
珠海市今天气温差不多28度到30度
室外有点热
出门也是近两年
近两年好
请各位看向这边了
像我们这边这三台呢造型非常好看的
像一朵玫瑰花一样的
就是我们玫瑰系列的空调
摆在家里面是能够成为一件艺术品
一件装饰品的
它也是一个上下分布式送风的技术
我们上面这里啊
大家可以看到
他做到了一个3D立体的玫瑰花造型设计
所以呢这个风吹出来也是非常的好看的啊
请各位继续向前方一步
要带点产品
就是说一个产品
像我们现在对我们空调的造型
都是有在做更多的要求了
像我们这边的汉白玉啊
还有这个是我们的明珠空调
它这个曲线就很像一件旗袍
是的
还有像这边呢开空调就能除甲醛
除醛率高达99%啊
请各位继续向前方一步
在我们前方这里进入到的就是我们冰箱区域了
各位能够看到我们冰箱的名字是叫惊鸿
所以各位如果在这个产品外观看到惊鸿两个字
就是我们格力的产品啊
各位领导可以向前走近一下
在这里呢是要隆重给各位介绍一下
我们这台晶弘魔法冰箱的
我们这个晶弘魔法冰箱里面呢
打造了一个魔法空间
也就是这边这个区域
这个魔法空间里面的温度是维持到了零下五度
大家都知道我们这个水
它在零度的时候就会结冰
但是它呢还是保持到一个液体的状态啊
是的啊
您可以拿着我们用力的晃动一下这个水啊
用力啊瞬间结冰
是的
好这边再给各位做另外一个实验
结婚20好
我们从这里面拿出来一个魔法空间的水
对普通的纯净水
啊啊大家是能够看到它是滴水成冰的
你可以摸一下我们这个冰的手感
哈哈是非常软
非常绵密的
手感好的好
稍等一下再给各位做一下我们的实验
可以再演示一次
我们再演示一次
大家就是更重
对对对对
大家仔细稍等一下
我们稍等稍等
我们的激情怎么样
好好好哇啊是它是能够做到滴水成冰的
大家可以摸一下啊
因为我们这个水呢在里面的温度
是达到了一个过冷态的状态的
大家都知道我们这个固液转化
它是需要吸放热的
但是我们这个魔法空间去精准地控制了温度
自然不会有热量的变化
也不会有这个固液转化的过程了
所以像我们这个原理呢就可以专门用来冻肉
像我们这个鲜肉
已经是7月25号放进去了啊
放到现在已经大半个月了
但我们里面的肉还是一个非常软的一个状态
但是像传统普通的冰箱呢啊
肯定就已经把这个肉冻得像块砖头一样了
但我们这个现在拿出来也是能够轻松的
一刀切的
这个冰箱多少钱呀啊
七八千七八千对
十二十还可以
我的冰箱其实还有性价比
对我们性价比是很高的
性价比是的是的
它的新鲜程度其实是这个有温度的保鲜
但是对精准控制硬的宽对
是的是的
比如说肉放在这最长可以保
其实我们就建议大家
肉最好是两周内就把它吃掉了
那个实验可以维持到多久
实验的话
像我们这已经是大半个月了啊
对对对好
请各位上这边一步
像这边是进入到我们洗衣机的区域了
各位能够看到我们现在正在运行的呢
是我们这台进进洗衣机
我们这个静静洗衣机呢
顾名思义有两个特点
非常干净和非常安静
他现在是开到了一个脱水的模式
大家都知道脱水模式是洗衣机最吵的时候
它震动噪音都非常大的
但我们这个大家可以看到几乎没有震动
没有噪音
就连我们的硬币铅笔放在这上面对
他也是不会倒下来啊
后面是平衡仪
就是为了去测试它的一个稳定程度的啊
各位可以摸着感受一下
硬币可以把它推倒吗
可以啊
可以把它推倒
它不是粘的哦
这个不是粘上去的
真的它真的不是粘上去的
主要是跟变频电机相关
对对
他用到的也是我们自己的一个BLDC的
直流变频电机
就是一点都不正
你看像我们手去放它的时候
只要有一点震动都很简单
我们都很难立起来的
好像这边呢是给各位介绍一下
我们这台这台呢叫做如新热泵洗护机啊
也是我们最高端的一款洗衣机产品了
它的特点是能够做到洗烘一体的
像各位现在看到我们屏幕上包括了洗涤洗加烘
专业烘干和蒸汽护理
像我们这个洗烘呢里面就包括了羊毛羽绒服啊
还有包括我们的一些啊
丝绸这种非常名贵的衣品
都是能够放进去去洗烘的啊
这个专业护理是不是可以直接烫衣服呢
对是可以的啊
这里怎么烫衣服
烫衣服是把它白斩才能烫吗
那这个怎么烫
因为它烫出来呢
是不会让我们的衣服有这个褶皱的
属于是烘干的时候就已经帮您运了
我还第一次见洗衣机里面还有熨衣服的功能
这个真的是第一次见
像我们这个也是属于说是把一个干衣店去
搬到家里面了
多少钱
这台是1万6000多
哈哈是的好
请各位指向前方一步
好哥哥可以去向前一步
可以问一下某个特别像我们这边
大家能够看到左手边啊
现在有我们这个闪光灯啊
还有一些摄影设备的
也是我们的直播间啊
像我们大家如果感兴趣
都是能够去到抖音啊
去关注一下我们这个线上平台的
就扫码进入到我们格力的直播间里面啊
也是能够看到我们的直播的
董总也是经常在里面去进行直播
请各位向这边一步
像这边呢
是进入到了我们一个中央空调的区域了
包括各位啊
就目前看到的我们的智睿家庭中央空调
它呢有一个国际领先的变频变容技术
所以啊它在室内只开一台空调的时候
室外机就能够自动切换成一个单缸模式
去运转的
就能够使它用电省一半啊
所以也解决了我们消费者很关心的
这个电量的问题
好请各位上这边走
嗯这边还包括了我们面前看到的光储空啊
光储空系统
像这边都是我们一些卧室啊
阳台客厅厨房缩小版的一个模型
大家里面看到的包括了洗衣机啊
我们这抽油烟机
还有我们净化器啊
还有空调
都是通过光伏啊发电去转化成我们的交流电
去给所有的产品去进行供电的
这边是我们的这个电池
也是能够成为一个储能的一个功能所在
像现在啊这个光照比较充足的地区
包括像西藏啊
都是有在使用我们的光伏空调的好
请各位继续向这边一步
好请各位向前走
像前面这些都是我们那些大型机组了啊
很多客人对格力的初印象都是我们格力的空调
格力的电器
其实我们也是在做自己的大型机组啊
实现了一个从上游到下游全产业链的覆盖了
还有包括我们啊
格力中央空调超级工程的选择啊
就包括了我们在一些大型的数据基站
还有一些医院里面啊
也也在我们卫生板块呀
一些冷冻冷藏板块
都有在做我们自己的工作的啊
像大家右手边也能够看到我们在冷冻冷藏板块
所做的一些大型空调啊
包括了生物医疗板块
做到了一个-86℃
医用低温保存箱的这样一个设置好
请各位继续向前方一步
好啊
请各位向前送好
前面这里
我们进入到的是一个智能装备的区域了
这是我们参观工厂的这些是的是的
大家在我们生产线上啊
我们工厂里面看到的一些产品
我们在这里就给大家做了一个简单的陈列了
像我们这个工业机器人
是做到了一到600kg的六轴关节机器人的
在我们公司自己的生产线上面
也是有在投入使用
好各位向前方一步啊
这些是我们做的数控机床啊
大家在我们这个厂区里面应该也是能参观到
好请各位向前方一步
这边是我们的五轴联动数控机床了
它就能够生产加工出我们的核心零部件
叶轮
好请各位向前走
像大家右手边看到的是我们的注塑机了
它是能够生产制作出我们的护目镜
还有啊这个额温枪等这个工具的
像当时疫情刚开始发生的时候呢
我们也是响应到了珠海政府的号召
在短短的十天内就开出了80多套模具
缓解了当时市场上供不应求的情况
好请各位继续向前方一步
啊这里有一架飞机
是我们也参与了飞机的一些啊
这个是彩虹5号无人机
因为他们在做这个无人机的时候
用到了格力的模具
所以就送给我们这样一个模型留作纪念的
我们也是把它摆在了这里
给大家进行一个参观
好请各位向这边一步
是的
这边是我们的洗车机
它呢是做到了杯水
车薪的意思是说一杯水洗干净
一台车也就一升水
它也是采用到一个蒸汽喷擦的方式的
是能够清除我们汽车表面的灰尘和油脂
它也是能够进行高温
所以给我们的衣物呢也是可以去到消杀啊
杀菌的这样一个功能
就不要去洗车店里买一个这个机器
自己可以在家洗车
因为它很节省水
那水也有要求
没有要求
好前面这里是进入到了我们的机器人乐队
就是大家刚刚看到的工业机器人
他也是在2018年登上过央视春晚舞台
和郎朗进行了同台演奏
大家可以在中间位置观看嗯
哎这边有钢琴在弹
这边在弹
迷惑
这个还真的挺不错的
那边还有敲鼓的
对对我看每个乐器都有了
这音响效果还不错
是的是的好
请各位客人
我们继续向前方一步
啊前方向
这边各位进入到的是我们生活电器的区域了
这边就包括了很多我们格力的一些生活电器
小家电
包括各位右手边看到的净水机啊
商用净水机
左手边呢是除了我们商用净水机之外的
一些家用净水机
我们家用净水机部分系列
都是能够做到3年不换新的
请各位嗯是的
就3年换一次新
这还对
有部分是几个月半年就得换一次
所以我们这个长效来说